## 前言
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;`adnc`是一个完全可以落地的`.NET8`微服务/分布式框架，集成了一系列主流稳定的微服务配套组件。如果只是在本地调试，只需要安装必备软件。必备软件包括`Mariadb`或者`Mysql`、`Redis`、`RabitMQ`，大家可以采取自己熟悉的任何方式安装或者使用已经安装好的软件。服务自动注册/发现/配置中心、链路跟踪等相关功能，因为在代码中做了环境变量判断，调试环境不会启用。安装好必备软件后，只需要修改配置文件的相关连接字符串即可运行起来。

- **所有服务数据库脚本在`adnc\doc\dbsql\adnc.sql`文件，需要自行导入。**

## 环境说明与配置
​	在开发环境下，`adnc`所有服务的公共配置在`adnc\src\Demo\Shared\resources\appsettings.shared.Development.json`
文件，如`Redis`、`RabbitMQ`配置。各服务特有配置在`api`工程的`appsettings.Development`文件，如数据库、服务端口配置。

### 1.  Redis

```json
// appsettings.shared.Development.json
// 修改Dbconfig.ConnectionString节点
"Redis": {
    "Provider": "StackExchange",
    "EnableLogging": true,
    "SerializerName": "json",
    "EnableBloomFilter": false,
    "Dbconfig": {
        "ConnectionString": "服务器IP地址:端口,password=密码,defaultDatabase=0,ssl=false,sslHost=null,connectTimeout=4000,allowAdmin=true"
    }
}
```
### 2. RabbitMQ

```json
// appsettings.shared.Development.json
"RabbitMq": {
    "HostName": "服务器IP地址",
    "Port": "端口",
    "VirtualHost": "/",
    "UserName": "用户名",
    "Password": "密码"
}
```
### 3. SysLogDb

```json
// appsettings.shared.Development.json
// SysLogDb是登录日志、操作日志数据库
"SysLogDb": {
    "DbType": "mysql",
    "ConnectionString": "Server=服务器IP地址;Port=端口;database=adnc_syslog;uid=用户名;pwd=密码;connection timeout=30;"
}
```

### 4. Mariadb/Mysql

```json
// appsettings.Development.json
// 每个服务的Api工程都有各自的appsettings.Development.json文件，每个服务都有自己独立数据库，我们不要修改database的名字，只需要修改服务器IP地址、端口、用户名、密码。
"Mysql": {
    "ConnectionString": "Server=服务器IP地址;Port=端口;database=adnc_admin;uid=用户名;pwd=密码;connection timeout=30;"
}
```

---

必备软件配置完成，下面介绍如何启动。
## 启动后端
- 在`Visual Studio 2022`中右键解决方案，属性=>项目启动=>多个启动项目。需要启动以下4个项目`Adnc.Gateway.Ocelot`、`Adnc.Demo.Admin.Api`、`Adnc.Demo.Maint.Api`、`Adnc.Demo.Cust.Api`。实际开发过程中并不需要这样，这样介绍主要是为了快速在本地跑起来。
- 回到`Visual Studio 2022` 主界面，点击启动，这样3个服务与网关就启动了。
- 如果启动报错，首选查看**控制台窗口**信息分析原因，绝大部分是以下2种情况

> 1、RabbitMQ端口配错，RabbitMQ会暴露了两个端口，一个web管理页端口，一个是数据端口，RabbitMQ配置节点里的是数据端口。
  > 2、服务端口与企业微信端口冲突

| 工程名              | 描述     | URL地址                |
| ------------------- | -------- | ---------------------- |
| Adnc.Gateway.Ocelot | 网关     | http://localhost:5000 |
| Adnc.Demo.Admin.Api | 系统管理 | http://localhost:50010|
| Adnc.Demo.Maint.Api   | 运维管理 | http://localhost:50020 |
| Adnc.Demo.Cust.Api     | 客户管理 | http://localhost:50030 |

## 启动前端
- 在`Visual Code` 打开前端项目`adnc-vue-elementplus`，前端使用`Vue3`开发，需要安装很多依赖包
```bash
# 安装 pnpm
npm install pnpm -g
# 设置镜像源(可忽略)
pnpm config set registry https://registry.npmmirror.com
# 安装依赖
pnpm install
# 启动运行
pnpm run dev
```

---
WELL DONE，记得star && fork。
全文完，[ADNC](https://aspdotnetcore.net)一个可以落地的.NET微服务/分布式开发框架。